# Interaction: alert, prompt, confirm

ഞങ്ങളുടെ ഡെമോ പരിതസ്ഥിതിയായി നമ്മൾ ബ്രൗസർ ഉപയോഗിക്കുന്നതിനാൽ, ഉപയോക്താവുമായി സംവദിക്കാൻ കുറച്ച് പ്രവർത്തനങ്ങൾ നോക്കാം: `alert`, `prompt`, ഒപ്പം `confirm`.

## alert

ഇത് നമ്മൾ ഇതിനകം കണ്ടിട്ടുണ്ട്. ഇത് ഒരു സന്ദേശം കാണിക്കുകയും ഉപയോക്താവ് "OK" അമർത്തുന്നതിനായി കാത്തിരിക്കുകയും ചെയ്യുന്നു.

ഉദാഹരണത്തിന്:

```js run
alert("Hello");
```

സന്ദേശത്തോടുകൂടിയ മിനി-വിൻഡോയെ *modal window* എന്ന് വിളിക്കുന്നു . "modal" എന്ന വാക്കിന്റെ അർത്ഥം, സന്ദർശകന് പേജിന്റെ ബാക്കി ഭാഗങ്ങളുമായി സംവദിക്കാനാകില്ല, മറ്റ് ബട്ടണുകൾ അമർത്തുക, മുതലായവ വിൻഡോ കൈകാര്യം ചെയ്യുന്നതുവരെ. ഈ സാഹചര്യത്തിൽ -- അവർ  "OK" അമർത്തുന്നതുവരെ.
## prompt

Function `prompt` രണ്ട് ആർഗ്യുമെന്റുകൾ സ്വീകരിക്കുന്നു:

```js no-beautify
result = prompt(title, [default]);
```

ഇത് ഒരു ടെക്സ്റ്റ് സന്ദേശവും സന്ദർശകനുള്ള ഇൻപുട്ട് ഫീൽഡും OK/Cancel ബട്ടണുകളും ഉള്ള ഒരു മോഡൽ വിൻഡോ കാണിക്കുന്നു.
`title`
: സന്ദർശകനെ കാണിക്കാനുള്ള വാചകം.

`default`
: ഒരു ഓപ്ഷണൽ 2nd പാരാമീറ്റർ, ഇൻപുട്ട് ഫീൽഡിന്റെ പ്രാരംഭ മൂല്യം.

```smart header="The square brackets in syntax `[...]`"
മുകളിലുള്ള വാക്യഘടനയിലെ `default` ന് ചുറ്റുമുള്ള ചതുര ബ്രാക്കറ്റുകൾ പരാമീറ്റർ ഓപ്ഷണൽ ആണെന്ന് സൂചിപ്പിക്കുന്നു, ആവശ്യമില്ല.
```

സന്ദർശകന് പ്രോംപ്റ്റ് ഇൻപുട്ട് ഫീൽഡിൽ എന്തെങ്കിലും ടൈപ്പ് ചെയ്ത് OK അമർത്താം. അപ്പോൾ ആ ടെക്സ്ം നമുക്ക്  `result` ൽ ലഭിക്കും. Or Cancel അമർത്തുന്നതിലൂടെ അവർക്ക് ഇൻപുട്ട് റദ്ദാക്കാനാകും or `key:Esc` കീ അമർത്തുന്നതിലൂടെ, നമുക്ക് `result` എന്ന നിലയിൽ  `null` ലഭിക്കും.

`prompt` ലേക്കുള്ള കോൾ, ഇൻപുട്ട് ഫീൽഡിൽ നിന്ന് text return നൽകുന്നു. അല്ലെങ്കിൽ ഇൻപുട്ട് റദ്ദാക്കുകയാണെങ്കിൽ `null`.
ഉദാഹരണത്തിന്:

```js run
let age = prompt('How old are you?', 100);

alert(`You are ${age} years old!`); // You are 100 years old!
```

````warn header="In IE: always supply a `default`"
രണ്ടാമത്തെ പാരാമീറ്റർ ഓപ്ഷണൽ ആണ്, പക്ഷേ നമ്മൾ അത് നൽകുന്നില്ലെങ്കിൽ, ഇന്റർനെറ്റ് എക്സ്പ്ലോറർ `"undefined"` എന്ന വാചകം promptൽ ചേർക്കും.

ഇത് കാണാൻ ഇന്റർനെറ്റ് എക്സ്പ്ലോററിൽ(IE) ഈ കോഡ് പ്രവർത്തിപ്പിക്കുക:
```js run
let test = prompt("Test");
```

അതിനാൽ, IE- ൽ മികച്ചതായി കാണുന്നതിന്, രണ്ടാമത്തെ argument എല്ലായ്പ്പോഴും നൽകാൻ ഞങ്ങൾ ശുപാർശ ചെയ്യുന്നു:
```js run
let test = prompt("Test", ''); // <-- for IE
```
````

## confirm

The syntax:

```js
result = confirm(question);
```

ഫംഗ്ഷൻ `confirm` ഒരു ചോദ്യവും, രണ്ട് ബട്ടണുകളും: OK and Cancel, ഉള്ള ഒരു modal വിൻഡോ കാണിക്കുന്നു.
OK അമർത്തിയാൽ ഫലം `true`, അല്ലാത്തപക്ഷം`false`.
ഉദാഹരണത്തിന്:

```js run
let isBoss = confirm("Are you the boss?");

alert( isBoss ); // true if OK is pressed
```

## Summary

സന്ദർശകരുമായി സംവദിക്കാൻ ഞങ്ങൾ 3 ബ്രൗസർ നിർദ്ദിഷ്ട പ്രവർത്തനങ്ങൾ ഉൾപ്പെടുത്തി:

`alert`
: ഒരു സന്ദേശം കാണിക്കുന്നു.

`prompt`
: ടെക്സ്റ്റ് ഇൻപുട്ട് ചെയ്യാൻ ഉപയോക്താവിനോട് ആവശ്യപ്പെടുന്ന ഒരു സന്ദേശം കാണിക്കുന്നു. ഇത് ടെക്സ്റ്റ് return നൽകുന്നു അല്ലെങ്കിൽ, Cancel ബട്ടൺ അല്ലെങ്കിൽ `key: Esc` ക്ലിക്ക് ചെയ്തിട്ടുണ്ടെങ്കിൽ,` null`.

`confirm`
: ഒരു സന്ദേശം കാണിക്കുകയും ഉപയോക്താവ് "OK" അല്ലെങ്കിൽ "Cancel" അമർത്തുന്നതിനായി കാത്തിരിക്കുകയും ചെയ്യുന്നു.ഇത് OK എന്നതിന് `true`, Cancel/`key:Esc` എന്നതിന് `false` എന്നിവ നൽകുന്നു.

ഈ രീതികളെല്ലാം modal ആണ്: അവർ സ്ക്രിപ്റ്റ് എക്സിക്യൂഷൻ താൽക്കാലികമായി നിർത്തി, വിൻഡോ dismiss ചെയ്യുന്നതുവരെ സന്ദർശകനെ ബാക്കി പേജുമായി സംവദിക്കാൻ അനുവദിക്കുന്നില്ല.

മുകളിലുള്ള എല്ലാ രീതികളും പങ്കിട്ട രണ്ട് പരിമിതികളുണ്ട്:
1. modal വിൻഡോയുടെ കൃത്യമായ സ്ഥാനം ബ്രൗസർ നിർണ്ണയിക്കുന്നു. സാധാരണയായി, അത് center-ലാണ്.
2. ജാലകത്തിന്റെ കൃത്യമായ രൂപവും ബ്രൗസറിനെ ആശ്രയിച്ചിരിക്കുന്നു. നമ്മൾക്ക് അത് പരിഷ്ക്കരിക്കാൻ കഴിയില്ല.

അതാണ് ലാളിത്യത്തിനുള്ള വില. സന്ദർശകനുമായി സമ്പന്നമായ ഇടപെടലുകൾ കാണിക്കാൻ മറ്റ് വഴികളുണ്ട്, പക്ഷേ "bells and whistles" കാര്യമാക്കുന്നില്ലെങ്കിൽ, ഈ രീതികൾ നന്നായി പ്രവർത്തിക്കുന്നു.
